<span style="color:#660099">
<h1>Определение оптимального тарифа для телеком компании</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***
- Телеком
- Площадки объявлений
- IT-компания
- Стартапы
- Услуги для бизнеса [b2b]
    
***Задачи проекта:***

На основе данных клиентов оператора сотовой связи необходимо выбрать оптимальный тариф

***Описание проекта:***
    
Проведены исследование и предобработка данных.  Выведена единая таблица с необходимой информацией по клиентам и тарифам, заполнены пропуски, изменены типы данных. Построены гистограммы и скрипичные графики. Проведен анализ количества минут разговора, количества сообщений, объема интернет-трафика и выручки по месяцам по каждому тарифу. Построены графики распределения и зависимости. Выдвинуты гипотезы о различии средней выручки пользователей тарифов Ultra и Smart, о отличии средней выручки пользователей из Москвы от выручки пользователей из других регионов.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, scipy, plotly

***Вывод:***

- В среднем пользователь тарифа Smart в месяц разговаривает от 280 до 545 минут, что совпадает с выделенным лимитом в 500 минут. - Пользователи тарифа Ultra  в среднем в месяц разговаривают от 280 до 750 минут при выделенном лимите в 3000 минут.
- Пользователи тарифа Smart в среднем используют 66% лимита сообщений, а пользователи тарифа Ultra почти 5%.
- Пользователям тарифа Smart в среднем не хватает лимита в 15 Гбайт в использовании интернет-трафика, и они превышают его на 5.7%, а пользователи тарифа Ultra в среднем потребляют всего 63% из выделенного лимита в 30 Гбайт.
- Отвергнута нулевая гипотеза о равенстве выручек двух сравниваемых тарифов, существует большая вероятность что среднии выручки различны, кроме того впоследствии после проверки односторонней гипотизы мы выяснили что средняя выручка тарифа Ultra вероятнее больше средней выручки тарифа Smart. 
- Средняя выручка по обоим тарифам без учета ежемесячной платы по тарифу с большей вероятностью не различается.
- Выручка не зависит от населенного пункта.
- В среднем тариф Ultra приносит больше выручки с одного клиента, но учитывая что пользователи выбирают тариф Smart в 2.4 раза чаще, больше денег пока приносит именно тариф Smart. Необходимо продвигать тариф Ultra и увеличивать количество пользователей данного тарифа, так как среднестатистический пользователь тарифа Ultra в 1.57 раза генерирует выручки больше чем пользователь тарифа Smart.